En el año 1878, el doctor Watson, recién regresado de Afganistán donde había servido en el ejército británico, buscaba un lugar donde instalarse en Londres.  
Fue entonces cuando conoció a Sherlock Holmes, un individuo peculiar, de extraordinaria sagacidad y métodos poco convencionales.  

Holmes vivía en el número 221B de Baker Street, un apartamento que parecía ordinario, salvo por los innumerables instrumentos de laboratorio esparcidos por la habitación y por los libros que cubrían las estanterías.  
El doctor, intrigado, aceptó compartir el alquiler y pronto se encontró fascinado por los métodos de deducción de Holmes.  

“Observa y deduce”, le decía Holmes. “La verdad se oculta en los detalles que los demás pasan por alto. Una vez que aprendes a mirar, nada te puede engañar.”  
Aquel encuentro marcaría el inicio de muchas aventuras que cambiarían para siempre la vida de Watson y la historia de la criminología en Londres.